# 研究ワークシート2 (設計から評価)

## テーマ名
  - IoT機器の非電源化
## 機能
利用するべき機能と開発すべき機能と明確に分けて記載する。
- 利用する機能
  - lorawan
  - arduino及びarduino対応のセンサやアクチュエータ
- 開発する機能
  - 環境発電用回路
  - 必要なら通信用アンテナ 
 
## 環境
- 開発環境・実証実験環境・評価環境を記載する。(必要なハードウェア・ソフトウェアの明確化。これがないと必要部品の見積・発注が不可能)
- 開発環境
  - Thonny(PC側プログラム作成)
  - arduino IDE(マイコン側プログラム作成)
  - 金沢工業大学(環境発電用回路作成)
- 実証実験環境
  - オシロスコープ RIGOL DS1054
  - 電流電圧計 SANWA CD771
- 評価環境
  - Microsoft Office


## 新規アイデアの実装方法
- どのように実装していくのか、プログラムコードだとどれぐらいなのか？ ハードウェアとしては何を作っていくのかを明示していく。プロトタイプとして作る際のインプットとアウトプットは明記できるとよいと思います。
- プログラムコード
  - lorawanの実習で使用したプログラムを流用する。
  - 送信用プログラムは一部改変する可能性あり
- ハードウェア
  - 銅線を加工し、発電用のアンテナを作成する。
  - アンテナから得られた電気を直流の電気に変換するために、ACDC変換回路を作成する。
  - マイコン関係のハードウェアは実習で用いたものを借りれるかを実習担当者に相談し、借りれないなら同型のものを購入する。
  


## 計画について
- あくまでも計画なので、細かく決める必要はないが、どのようなアウトプットがいつ見えてくるかを明示することで、作る方・管理する方がスケジュールを理解しやすくなる。
- 前学期
  - 電波による発電のみでLEDを発光させる。
- 夏休み
  - 発電効率を上げたり、IoT機器の消費電力を減らす方法を幾つか試す。
- 後学期
  - 電波による発電のみでIoT機器を動作させる。
  - IoT機器の動作に失敗した時にはどのような状況ならば動作が可能かを考える。
  - 卒論作成

## 評価方法
指標をどの程度達成できたかを測定するために必要な評価の方法と測定の方法を書く。
- 発電量
  - 幾つかのアンテナの作成し、製作コストや体積と発電量との比率を求めて、効率の良いアンテナを調べる。
  - 測定場所や測定時期を変更し、発電量にどのような影響がでるのかを調べる。
  - 発電量の測定には電圧計を用いる。
- 消費電力の少なさ
  - 改良前と改良後のマイコンの消費電力の差からどれだけ消費電力を減らせたかを調べる。
  - 消費電力の測定には電圧計を用いる。
- 通信できる距離
  - 作成したIoT機器がどの程度まで通信ができるのか調べる。
  - 通信用のアンテナも作成した場合には、それによって通信できる距離がどのように変化したのか調べる。 
- 拡張性(ゆとり)
  - 幾つかのセンサやアクチュエータの消費電力を調べる。
  - 発電量と消費電力の差からどの程度のセンサやアクチュエータを追加する余裕があるのかを調べる。
  - センサやアクチュエータの消費電力の測定には電圧計を用いる。


## レビュー
評価指標どおりにならなかった場合の原因や、当初考えたことと実際の相違点を整理しておく

  - 考えられる問題と対策
  - 講義用LoRaWANサーバの使用許可がされない場合、LoRa通信に対応したマイコンを2個用意して、片方をサーバの代わりにする。
  - 電波による発電で、マイコンを動作させるための電力が全く足りない場合、別の発電方法を試すか、現状の発電方法のままどれだけ大型化すれば動作するのか。



  
